Bir eşyaya özen gösterildiğinde, ona bir ruhun yerleştiği söylenir.
Peki çöpe atıldığında,
ona ne yerleşir?
Mahvoldu.
Ne yazık. Daha yeni almıştık.
Tamir etmek daha kötü gösterecektir, eminim.
Yapılacak başka bir şey yok. Sana yenisini alalım.
Evet.
Bir sonraki kedi alalım!
Elbette canım.
İnsanlar bir eşyayı çöpe çevirmeyi umursamazlar.
Onu pislik olarak görmezden gelmek,
bir daha asla hiçbir değeri olmamak.
Bunu diğer insanlara da yaparlar.
Gachiakuta
Kımıldama!
Sen kimsin? Bu alana sadece yetkili personel girebilir.
Sen o çöp yağmacısı değil misin?!
Şehrimizin güzelliğini çöp biriktirerek tehdit eden iğrenç bir sapkın!
Teslim ol!
Çöp!
Geri dön buraya!
Onu buldum!
Kaçmasına izin verme!
O hızlı!
Dur!
Bu tarafa gitti!
O çöp yağmacısını bulun, ne olursa olsun!
Bir sürü salak.
Ben hiçbir şeyi tehdit etmiyorum.
Siz pislikler.
1. Bölüm
"The Sphere"
Hey, duydun mu?
Dün gece bir çöp baskını daha oldu.
Gerçekten mi? Ne tür bir insan çöple kaçar?
Eminim o kabile insanlarıydı—
Ah, kabile insanları.
İğrenç. Ne kadar pis olduğuna bak!
Keşke kendi taraflarında dursalar!
Sanki bütün şehir bunu konuşuyor.
Çöp yağmacısı, ha?
Yine o olmalı, değil mi?
Keşke bırakabilse.
Hepimizi Havariler'in üzerine getirecek.
Rudo.
Yine çöp toplamaya mı gittin?
Chiwa.
Şehir halkı çöp yönetimi konusunda çok titiz!
Seni yakalarlarsa ne yapacaklarını kimse bilemez.
Peki neden çöp toplamaya devam ediyorsun?
Zenginler her zaman mükemmel kullanılabilir şeyleri atıyorlar.
Onlar için üzülmekten kendimi alamıyorum.
Ayrıca, yaşam masraflarımı karşılamam için para kazanmama yardımcı oluyor.
Çöpü gerçekten seviyorsun, değil mi, Rudo?
Hayır, bununla ilgili değil—
Adamım, ne pis koku!
Çöp kokusunun kaynağını bulduğumuzu düşünüyorum!
Hey, Chiwa da burada.
Senin sorunun ne?
Onunla takılırsan kokuyu alacaksın.
Bu kaybeden o pis eldivenleri her zaman takıyor.
Bir dokunuşla sana kaşıntı verecek, bahse girerim.
Bu kaybedenin tamir ettiği çöpleri kimse almayacak.
Hiç gördün mü?
O eldivenlerin altında ne var, çok ürkütücü!
Ne olmuş? Biz de ondan farklı değiliz.
Hayır, onunla takılmak kötü bir fikir.
O, bir katilin oğlu.
Buradaki gecekondu mahalleleri başlangıçta suçluları kilitlemek için inşa edilmişti,
ve biz de onların soyundan geliyoruz ya da öyle bir şey.
Hepimiz çok çalışıyoruz ve imajımızı düzeltmeye çalışmak için burnumuzu temiz tutuyoruz.
Ama bu adamın babası, bir katliam yaparak her şeyi mahvetti!
Onunla takılırsan, senin de aynı derecede kötü olduğunu varsayacaklar—
G-Görüyor musun? Bir suçlunun gözleri!
Söyledikleri doğru—Babası gibi oğlu.
Sen de bir gün katil olacaksın, salak.
Neden ben...
Söylenmesi korkunç bir şey değil miydi?
Sen babana hiç benzemiyorsun.
Sana inanıyorum.
Sen iyi bir insansın. Kimseyi öldüremezsin.
E-Evet mi?
Ş-Şey—
Şuna bak! O çok sevimli!
Onu sen mi tamir ettin? Gerçekten inanılmazsın.
B-Böyle düşünebilirsin...
O-O satılık değil...
Böyle düşünebilirsin...
Chiwa.
Anne!
Ne yapıyorsun? Hadi şimdi eve gidelim.
Sonra görüşürüz, Rudo!
Sana o çocuktan uzak durmanı söyledim.
Ama Anne...
Ben ge—
O-O satılık değil. Böyle düşünebilirsin...
Buydu, değil mi?
Regto! S-S-S-S-S-S-
Ne hissettiğini daha açık söylemelisin.
Hem de...
Dün geceki küçük çöp baskınından bahsedelim.
Dinleyin.
O kadar da zor durumda değiliz ki kendini böyle riske atasın.
Büyüyene kadar bırak da ben halledeyim.
Risk altında değilim. Beni daha önce hiç bulamadılar.
Ama dün gece buldular, değil mi?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Kan bağımız yok.
Ama yine de aileyiz. Bana bir şey borçluymuşsun gibi davranmayı bırak.
Regto. Beni bebekken terk edilmiş buldun ve büyüttün.
Sanki sana bir şey borçluymuşum gibi değil.
Sadece aile olarak saygımı gösteriyorum.
Rudo.
Keşke Chiwa'ya karşı da bu kadar dürüst olabilseydin.
Ç-Chiwa'dan bahsetmiyorduk!
Ah!
Ha? O yarayı nereden aldın?
Seni biri mi vurdu?!
H-Hayır! Bu değil—
Bir bakayım.
Madem öyle, ellerindeki bandajları da değiştireyim.
Eldivenleri çıkar.
Çöplüklerden uzak dur, tamam mı?
Bir dahaki sefere daha da kötü olabilir.
Cidden, o kadar da kötü değil.
Babamın bana bıraktığı yaralarla karşılaştırıldığında.
Ağır suçlar anında ölüm cezasıdır— Çukura düşmek.
Bu, eski zamanlardan beri bu şehrin kuralı olmuştur.
Baban Çukura atıldı.
Bu yüzden kendine ve önemsediğin şeylere dikkat etmelisin.
Bu bok çukurunda bile.
Ellerim hatırlayabildiğim kadarıyla hep böyle simsiyah oldu.
Bazen bu inanılmaz acı içlerinden geçiyor.
Yaralarımın görüntüsünden rahatsız olan insanların bakışları
çocukken ruhumu çok yıprattı.
İşte o zaman Regto bana bu eldivenleri verdi.
O zaman bile böyle yıpranmıştı,
ama acıyı azalttılar.
Regto'ya asla ödeyemeyeceğimden daha fazlasını borçluyum.
Her neyse, Rudo.
Chiwa'ya ne hissettiğini çabuk söylemelisin, yoksa birisi onu senden alacak.
O çok tatlı, biliyor musun?
Yarın ona bunu ver ve tatlı bir öpücük kondur.
Cehenneme kadar!
Ama o bayağı biri.
Yap, yoksa karnın doymaz!
Neden yapmak zorundayım ki?!
Bunu senin iyiliğin için söylüyorum!
Şu asık suratını da düzelt!
Hadi! Gülümse!
Yüzümü parçalayacaksın!
Gülümse...
Kendi gücünle gülümseyemiyorsan,
bunu yapabilen biri gibi davranmayı öğren.
Sanki çok şey biliyormuş gibi konuşuyor...
Benim gibi bir yüzle bunun çalışmasının imkanı yok.
Aptal meraklı.
Sanırım şimdi hala evde olacak?
Çukurun dev bir çöp yığını olduğu söylenir.
Tüm çöpler sonunda oraya gider.
Ve suç işleyen herkes sonunda
Çukura gider.
Pisliği Çukura gönderin!
Pisliği Çukura gönderin! Pisliği Çukura gönderin!
O karalık babamı da yuttu.
Öyle duyuyorum.
Oraya gönderilen insanlara ne oluyor?
Yine bir suçlu gönderiyorlar, ha?
Evet...
Günaydın.
Ç-Chiwa!
Seninle karşılaşmak ne güzel!
Buralarda sık sık görmüyorum seni.
Ah, şey...
Oldukça korkunç bir manzara, değil mi?
Birçok yönden...
Gecekonduların başka bir yerinden farkı yok, değil mi?
Gecekonduları şehrin kenarına inşa ettiklerini duydum
böylece bunu kafamıza sokabilsinler diye...
"Eğer kötü bir şey yaparsan, Çukur senin için."
Korkunç, değil mi sence?
Burada yaşayan herkes, istesek de istemesek de infazları görmek zorunda.
Hey, Rudo.
Seni oraya atıldığını görmek istemiyorum.
Atılmayı hak etmeyen bir sürü çöp olduğunu biliyorum,
ama kendini tehlikeye atıp sırf bunun için yakalanırsan...
Gerçekten de Çukura gönderilebilirsin.
Regto da aynı şeyi söyledi.
Seni seviyor diye senin için endişeleniyor o da.
Beni seviyor, ha?
Beni... de mi seviyor?
Ah, bunu öyle demek istemedim—
Şey... şey...
R-Rudo?
Ha?
O oyuncak...
Ş-Şey... Onu gördüm ve hoşuna gidebileceğini düşündüm, bu yüzden...
Çöpten geldiği için hoşuna gitmeyebilir.
Ama orada oturmaktan daha mutlu olacağını düşündüm.
Yani...
O çok tatlı. Ona sonsuza dek değer vereceğim.
Hemen Regto'ya söylemeliyim.
Ne diyeceğini duymak için sabırsızlanıyorum.
Havariler burada ne yapıyor?
Bir şey mi oldu?
Olmaz...
Ona söylemeliyim... Yani, övünmeliyim!
Ama eminim ki diyeceği şey, "Geri dön ve ona kelimeleri söyle." olacaktır.
Geri döndüm. Dinleyin, Regto.
Chiwa'ya rastladım ve--
Hey, hoş geldin, Rudo.
Şey...
Ne halt ettin sen?!
Kahretsin...
Geri... gel buraya...
...yap...
Rudo...
...kaç...
Regto...
Kaç... Kaç...
Regto!
Neden?
Neden onlar...
Yardım alacağım! Atlatacaksın!
Rudo!
Kaç!
Bu bok çukurunu değiştir!
Neden?
Temiz!
Teslim ol!
Seni suçüstü yakaladık! Seni cinayetten tutukluyoruz!
Neden...
Neden bahsediyorsun?
Hayır... Ben yapmadım.
Neden böyle bir şey yapayım ki?!
Ayrıca, Regto hala yaşıyor...
Aptallaşma!
Bundan sıyrılamazsın, katil!
Onun kanına bulanmışsın!
Hayır! Ben yapmadım!
Gerçek katil kaçtı!
Onu yakalayın—
Sessiz ol, katil!
Durun. Dinlemeniz lazım—
Bundan sıyrılamazsın, kabile pisliği!
Yanlış anladınız diyorum! Dinleyin!
Bu saçmalık! Ben—
Hey, duydun mu?
Rudo sonunda birini öldürdü.
Ve evlatlık babasını da.
Onun kötü biri olduğunu biliyordum!
Olmaz... Rudo gerçekten mi yaptı?
Bu güzel, kutsal toprakları iğrenç eyleminizle kirlettiniz.
Sadece çöp çalmak ve şehrimizi kirletmekle kalmayıp,
çok daha iğrenç bir günah işlediniz, birinin hayatını aldınız!
Kurban sadece bir kabile mensubu olsa bile, cinayet işleyenler
bu topraklarda bir saniye bile kalamaz!
İşbu kararla ölüme mahkumsunuz!
Pisliği Çukura gönderin!
Çukur tüm pisliği tüketecek!
Pisliği Çukura gönderin! Pisliği Çukura gönderin!
Ne oluyor lan?
Bu nasıl oldu?
Ben yapmadım... Ben yapmadım.
Lütfen.
Lütfen, biri beni dinlesin!
Chiwa! Regto öldürüldü!
Lütfen, suçluyu bulmalısın!
Sana inanmıştım.
Ama sen gerçekten bir katilin oğlusun.
Pisliği Çukura gönderin!
Pisliği Çukura gönderin! Pisliği Çukura gönderin!
Buradaki gerçek pislik sensin.
Kendi iradesi olmayan bir yığın bok.
Gözlerin ve kulakların var,
ama onları görmek veya dinlemek için kullanmıyorsun.
Sadece değersiz et yığınları.
Sizi hepinizi göndereceğim...
O o.
Sizi cehenneme göndereceğim.
Hepinizi...
Hepiniz...
Her biriniz...
Seni öldüreceğim—
Bu da ne...
Ben miyim...
Bu koku da ne?!
Burası neresi?
Beni Çukura gönderdiler ve sonra...
Buranın devasa bir çöp alanı olduğunu söylediler.
Çukur, tüm pisliğin son bulduğu yer— çöp, insanlar, hepsi—
Gerçekten cehennemdi.